# Анализ поведения пользователей в мобильном приложении стартапа по продаже продуктов питания.

## **Цель:**
Подготовить исследование рынка общественного питания Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

## **План работы:**
1. Загрузка данных 
2. Предобработка данных
3. Анализ данных
4. Детализация исследования
5. Презентация

## **Выводы:**

Наилучшим выбором района для открытия новой кофейни кажется Западный административный округ.

Во-первых, там меньше не много кофеен, всего лишь 150 штук, из них только 9 работают круглосуточно.

Во-вторых, средний рейтинг кофеен там самый низкий по Москве, значит будет легче завоевать лояльность клиентов при открытии классной кофейни.

В-третьих, средняя цена за чашку капучино самая высокая в Москве, даже выше, чем в ЦАО и составляет в среднем 190 рублей. Это означает, что в районе проживает множество платежеспособных клиентов.

Таким образом в ЗАО живут платежеспособные клиенты у которых в округ достаточно кафе, но все они имеют низкий средний рейтинг, поэтому при открытии действительно хорошей кофейни есть большая вероятность быстро выйти на окупаемость проекта и получать с него стабильную прибыль.

## **Презентация:**

https://disk.yandex.ru/i/lB-Yx3r6p6GfFA

## **Использованные библиотеки:**
*pandas, numpy, matplotlib, stats, datetime, timedelta, seaborn, scipy.stats, plotly.graph_objs, math, Scatter, Figure, Layout, plotly, json, plotly.express, folium, Map, Marker, MarkerCluster*

