# Анализ поведения пользователей в мобильном приложении стартапа по продаже продуктов питания.

## **Цель:**
Разобраться как ведут себя пользователи приложения и узнать, повлияет ли на них изменение шрифта в приложении.

## **План работы:**
1. Загрузка данных 
2. Предобработка данных
3. Анализ данных
4. Изучение воронки событий
5. Изучение результатов эксперимента
6. Общий вывод

## **Выводы:**

При анализе данных, мы выявили, что у нас 243713 логов из 5 видов событий. Всего 7551 пользователь и на одного пользователя в среднем приходится 32 события за период эсперимента. Ни один пользователь не присутствует в двух группах сразу.

Мы также обнаружили, что основное количество логов начинается с 2019-08-01, хотя данные есть с 2019-07-25. Поэтому было принято решение начинать анализ эксперимента именно с 1 августа 2019 года. При удалении более ранних логов мы потеряли 1,2% из общего количества событий и 17 пользователей из 7551 (0,2%).

Распределение логов между группами неравномерное. Самая многочисленная группа 248 - эксперементальная, в ней 84563 события.

Количество пользователей распределено практически поровну между тремя группами, каждая группа составляет примерно 2500 пользователей.

При изучении пользовательский действий, мы обнаружили, что собылия встречаются чаще всего в таком порядке:

MainScreenAppear - просмотр главного экрана (117328 раз)
OffersScreenAppear - каталог предложений (46333)
CartScreenAppear - карточка товара (42303)
PaymentScreenSuccessful - экран с успешной оплатой (33918)
Tutorial - урок (1005)
События похожи на воронку за исклучением пункта Tutorial(урок по приложению), поэтому его мы не учитывали при расчёте воронки.

98% пользователей хоть раз совершали событие. Большенство пользователей теряется после 1-го шага (38%).
До успешной оплаты доходит почти 48% пользователей от общего числа.

Проведя изучение результатов A/A/B теста, мы обнаружили, что между группами не обнаружилось статистически значимой разницы по каждому из собитий. Значит изменение шрифта в приложении не повлияло на пользователей.

## **Использованные библиотеки:**
*pandas, numpy, matplotlib, stats, datetime, timedelta, seaborn, scipy.stats, graph_objects*
