# Анализ данных интернет-магазина «Стримчик»

## **Цель:**
Выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## **План работы:**
1. Загрузка данных 
2. Предобработка данных
3. Исследовательский анализ данных
4. Составление портрета пользователя каждого региона
5. Проверка гипотез
6. Общий вывод

## **Выводы:**

Проведя полный анализ данных продаж игр на разных платформах мы можем придти к выводам:

- Игровая индустрия начала своё развитие в 80-е году, достигла своего пика в 2008 году и сейчас находится в стагнации.
- Популярнейшими платформами являются PS2, DS, PS3, Wii, X360.
- В основном каждая платформа живёт 8-10 лет.
- Наиболее высокие продажи игр на платформы PS3 и X360.
- Оценки критиков влияют не только на продажи игр, но и на оценки пользователей. Чем выше оценки критиков, тем больше продажи и выше оценки пользователей. Скорее всего хорошие игры нравятся и пользователям и экспертам)
- Жанры Action, Sport и Misc чаще всего выпускаются компаниями. Однако, пользователи чаще покупают игры в жанре Action, Sport и Shooter.
- Если делать прогноз на 2017 год, то компаниям следует произвозводить игры на платформы PS4 и XOne, так как они будут на пике своей популярности. Жанр следует делать Shooter или Action, а рейтинг M(для лиц старше 17 лет) или E (для всех), так как популярные жанры игр Shooter и Action чаще всего содержат сцены насимия, поэтому имеют возрастные ограничения.

Кроме того, мы создали портреты средних пользователей в Северной Америке, Европе, Японии и в мире.

- Пользователи из Северной Америки предпочитают игры на X360 или PS2, с жанром Action или Sport и рейтингом для всех или 17+.
- Пользователь в Европе будет играть на платформе PS2 или PS3 в жанре Action или Sport с рейтингом M или RP.
- Японец выберет игру на DS или PS с жанром Role-Playing или Action, рейтинг у игры не будет присвоен или с рейтингом T.
- В среднем по всему миру люди выбирают платформу PS2 или X360, жанр Action или Sport, а рейтинг RP или M.

При проверки гипотез, мы из опровергли с помощью теста Стьюдента и личным посчётам: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC разные; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
## **Использованные библиотеки:**
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, datetime*
