# Анализ данных сервиса аренды самокатов GoFast.

## **Цель:**
Проанализировать данные о пользователях сервиса аренды самокатов и о их поездках для того чтобы выявить есть ли влияние подписки на длительность поездки. 
Проверка гипотез, которые помогут улучшить сервис аренды самокатов. (Пользователи с подпиской больше времени на поездки; Расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров; Помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.)

## **План работы:**
1. Загрузка данных 
2. Предобработка данных
3. Исследовательский анализ данных
4. Объединение данных
5. Подсчёт выручки
6. Проверка гипотез
7. Общий вывод
   
## **Выводы:**

+ Cамые попуярные города для аренды самокатов - это Пятигорск, Екатеренбург и Ростов-на-Дону.
+ Чуть меньше половины всех пользователей используют подписку на сервис. 
+ Средний возраст пользователя - 25 лет.
+ Растояние и время средней поездки составляет 3 км и 17,8 минут.
+ Подписка не увеличивает среднее время и растояние поездки.
+ В среднем пользователи тратят около 340 рублей в месяц.
+ Наибольшая сумма потраченная в сервисе аренды за месяц составляет 1444 рубля.

В ходе работы также были проверены 3 гипотезы, такие выводы мы получили:

- Подписка увеличивает среднее время на поездку.

- Среднее растояние пользователей с подпиской не превышает 3130 метров.

- Помесячная выручка от пользователей с подпиской выше, чем помесячная выручка от пользователей без подписки.

## **Использованные библиотеки:**
*pandas, numpy, matplotlib, stats, datetime*
