# Исследование надежности заемщиков

## **Цель:**
Исследовать статистику о платежеспособности клиентов банка, для определения наличия зависимости между семейным положением, количеством детей или уровнем достатка и процентом задолжностей по кредитам.

## **План работы:**
1. Открыть таблицу и изучить общую информацию о данных
2. Предобработка данных (удаление пропусков и дубликатов, изменение типов данных, обработка аномальных значений, категоризация данных)
3. Анализ зависимостей между данными
4. Анализ показателей, которые влияют на наличие долгов по кредитам
5. Формирование портрета идеального заёмщика
6. Итоговый вывод

## **Выводы:**
- Семьи, которые имеют детей, наиболее вероятно будут задерживать выплаты по кредитам. Процент задержки выплат по кредиту у семей с детьми составляет от 8,1% до 9,5%, для сравнения доля клиентов без детей, которые имеют задолжности составляет 7,5%.
- Наименьшее количество задолжностей имеют люди потерявшие своего партнёра из-за развода или смерти. Люди которые находятся в гражданском браке или в официальном находятся посередине выборки. Наибольшее количество задолжностей наблюдается у людей, которые никогда не состояли в браке.
- Клиенты, зарабатывающие от 30 001 до 50 000 меньше всего имеют долгов по кредитам, всего лишь 6%. Клиенты с высоким доходом более вероятно будут стабильно выплачивать кредит добросовестно. 
- Цель кредита также влияет на количество долгов по кредитам. Люди занимавшие деньги для свадьбы или для покупки недвижимости более добросовестно выплачивают кредиты. Процент долгов составляет 7,9% и 7,2% соответственно. В категории людей бравших кредит для образования или покупки машины мы видим увеличение количества долгов. 9,2% клиентов взявших кредит для получения образования задерживают по нему выплаты. Аналогичная ситуация и с кредитами для покупки авто, 9,3%.

Идеальный клиент для банка: гражданин без детей в разводе или вдовец, с высоким достатком, который берёт кредит для покупки недвижимости. При взаимодействии с таким клиентом у банка будет наименьшее количество проблем, а вероятность добросовестной оплаты по кредиту возрастёт.

## **Использованные библиотеки:**
*pandas, seaborn* 
