# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

## **Цель:**
Проанализировать рекламные компании, понять почему они не успешны и помочь компании выйти в плюс.

## **План работы:**
1. Загрузка данных
2. Предобработка данных
3. Исследовательский анализ данных
4. Оценка маркетинговых показателей
5. Анализ окупаемости рекламы
6. Общий вывод

## **Выводы:**
В ходе работы были проанализированы данные о пользователей приложения Procrastinate Pro+, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года (лог сервера с данными об их посещениях, выгрузка их покупок за этот период, рекламные расходы).

Компания несёт убытки, несмотря на огромные вложения в рекламу за последние 7 месяцев.

Мы рассмотрели факторы, которые могли на неэффективное привлечение клиентов в приложение и пришли к определенным выводам:
- Рекламные каналы TipTop и FaceBoom, на которые тратится львиная доля бюджета совсем не окупаются.
- Пользователи из США, на которых было потрачено больше всего буджета, не окупаются за 2 недели и быстро уходят с платформы.
- Расходы на рекламный канал TipTop вырос каждый месяц увеличивался на 70%, тем самым ещё больше загонял компанию в убытки.
- Стоимость привлечения пользователей растёт с каждым днем, поэтому и застраты на маркетинг вырастают с каждым днём.

В качестве рекомендаций для отдела маркетинга можно выделить следующее:
- Рассмотреть другие площадки для привлечение клиентов, например WahooNetBanner или RocketSuperAds. Они окупаются за 14ти дневный период, приносят пользователей и не требуют сильных вложений.
- Обратить более тщательное внимание на Европейский рынок. Возможно в США сушествует более популярное и конкурентноспособное приложение, которое отвечает всем требованиям пользователй. А в Европе наоборот популярно приложение Procrastinate Pro+ и его там можно развить.
- Сделать упор на развитие площадки для пользователй с iPhone и Mac.
- Перестать вливать деньги в TipTop и FaceBoom
- Проанализировать другие странах. Возможно следует развивать это приложение не только в 4 странах, но и открыть новые направления.

## **Использованные библиотеки:**
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, datetime*

