# Проверка гипотез для увличения выручки крупного интернет-магазина.

## **Цель:**
провести приоритезацию гипотез для увеличения выручки интернет-магазина, запуск A/B-теста и анализ итогового результата.

## **План работы:**
1. Загрузка данных
2. Предобработка данных
3. Приоритезация гипотез
4. Оценка A/B-теста
5. Общий вывод

## **Выводы:**

- **Приоритезация гипотез**
  
Приоритезация гипотез была выполнена с помощью фреймворка ICE и RICE. Приоритезация гипотез показала, что в первую очередь нужно проверять 7-ю гипотезу: "Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок". Данная гипотеза наименее трудозатратна, наиболее сильно повлияет на результат и затронет большее количество клиентов.

- **Анализ данных.**
  
Клиенты группы A и B изначально были на одном уровне по общей выручке с заказов, однако под конец эксперимента группа В показывала больее лучшие результаты.
В начале эксперемента средний чек у обоих групп имел нестабильный рост. В середине Августа мы также видим значительный всплеск среднего чека у группы В.
Средний чек у двух групп не зависим друг от друга.
Соотношение среднего количество заказов на посетителя лучше у группы B, чем у группы А.
Большенство пользователей сделали 1-2 заказа за период эксперимента. Максимальное количество заказов - 11.
Средняя стоимость заказа составляет 8 348 у.е. Минимальная стомость 50 у.е., максимальная - 1 294 500. Самые дорогие заказы были сделаны в группе B, что и объясняет значительный скачок среднего чека и всплеск общей выручки у группы B.

- **Оценка A/B-теста.**

Гипотеза, что различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами нет отверглась, как до удаление аномалий, так и после. Конверсия группы В выше, чем в А, на 13%-15%.

Гипотеза, что различий в среднем чеке между группами нет подтвердилась, как до удаление аномалий, так и после.

На оснавании вышеизложенных фактов мы решили остановить тестирование, зафиксировать победу группы В.
  
## **Использованные библиотеки:**
*pandas, matplotlib, datetime, numpy, seaborn, math, stats*
